Simulation conditionnelle d’un processus gaussien

### 2022-05-19 tex/article_template.tex
tex

\title{Simulation conditionnelle d’un processus gaussien}
\author{NEEL Pauline, PETROS Russom Samson, RAKOTOVAO Jonathan, VOYLES Evan}
\date{10 Mai 2022}

@@

>>>>

\title{Simulation conditionnelle d’un processus gaussien}
\author{NEEL Pauline, PETROS Russom Samson, RAKOTOVAO Jonathan, VOYLES Evan}
\date{19 Mai 2022}

@@

On peut facilement comparer la moyenne empirique avec la moyenne théorique. En effet, on sait que théoriquement, l'espérance de la loi exponentielle de paramètre $\lambda$ est $$g(x)=\lambda exp(-\lambda x)$$ Ainsi, on effectue la moyenne d'un grand nombre de réalisations pour plusieurs $\lambda$,  et on compare ces résultats avec la théorie.

On obtient alors le graphique suivant qui montre que les moyennes empiriques calculées pour chaque lambda correspondent aux valeurs théoriques de l'espérance.
\begin{figure}[h!]
    \centering
    \include{plots/Rplot03.tex}
